# DNA_classification
##Классификатор ДНК-последовательностей по функциям кодируемых генов
##Описание: создание и обучение модели для классификации ДНК-последовательностей, которая предсказывала бы семейство гена, исходя из полученной на вход ДНК-последовательности.
##Данные: данные, необходимые для этого проекта, обладают довольно простой структурой. Для обучения и тестирования модели достаточно два столбца текстовых данных: сама последовательность ДНК и класс, к которому она относится. Это одновременно является и хорошей и плохой новостью, так как:
1. Данных в таком формате мало, было найдено всего несколько несовместимых из-за наличия совершенно разных классификаций датасетов
2. Данные в таком формате легко обрабатываются и размечаются для обучения и тестирования, а также довольно просто можно осуществить кодирование категориальных данных, присвоив каждому уникальному семейству генов числовое значение
##Источник данных: данные для проекта были взяты с kaggle.com. Они состоят из трех датасетов: генов человека, собаки и шимпанзе. В отличие от многих других, эти датасеты совместимы, так как гены в них разбиты на одинаковые 7 классов. 
##Работа с данными: для работы и обработки данных используется Pandas, все файлы загружаются в dataframe для дальнейшей обработки. Категориальные данные уже закодированы, пропусков в них нет, а выбросы невозможны. Для каждого из датасетов собирается статистика по распределению между классами с целью определить, необходима ли нормализация. После этого для определения оптимальных параметров для модели, производится сбор статистики по частоте всех встречающихся k-меров в последовательностях и литературный обзор.
##Обучение модели: обучение происходит схожим с обработкой естественных языков образом. Все последовательности разбиваются на слова длины 6, склеиваются в единые строки для создания модели типа "Мешок Слов" с размером n-граммы равным 4. После этого создается мультиномиальный наивный байессовский классификатор, который обучается на 80% человеческих последовательностей. После этого проводится валидация модели на последовательностях шимпанзе и собаки.
##Результаты: созданный классификатор хорошо работает с тестовыми данными человека, данными шимпанзе, и чуть хуже с данными собаки. Это может быть объяснено генетической близостью человека и шимпанзе, и большей удаленностью собаки от этих двух видов 
